TITLE:常見問題-EZ Mail常見問題

常見問題-EZ Mail常見問題
EZ Mail常見問題
■ 登入問題
一、登入介面
郵件系統的管理介面：
https://login.site.taipei:8443/ (https://login.site.taipei:8443/)
Webmail登入介面：
webmail.site.taipei (https://webmail.site.taipei)
二、忘記 Plesk 主機/信箱登入帳號密碼
忘記 Plesk 主機登入帳號密碼
帳號(用戶名)為剛購買主機服務時，系統會寄一封雲端服務啟用通知信，信件中會提供帳號以及預設密碼，帳號同常由
                      ez 開頭，例如：eznetc。
如果忘記 Plesk
                      虛擬主機管理介面的登入帳號或密碼，請點選”忘記您的密碼”，輸入網路中文會員信箱或用戶名，系統會寄密碼重設信到網路中文的會員信箱。
前往信中連結重設密碼，登入資料為用戶名。
連結開啟後畫面如下，重設密碼後請回到管理介面登入。
忘記信箱登入帳號密碼
帳號為email，如忘記帳號請與主機管理員確認 ;
                      若忘記密碼，請主機管理員登入後到以下路徑重設密碼：郵件>選擇電郵地址。
信箱使用者欲變更密碼，請登入webmail之後點選設定>使用者密碼。
■ 續用問題
一、如何續用
登入網路中文會員後去主機空間將方案打勾，點選立即結帳，若方案已過期，請點選”過期方案”做續用。
■ 信箱問題
一、信箱流量/容量滿了怎麼辦
信箱流量已滿
流量已滿可進行加購，每月加購流量次數為兩次，一次為$60/5G，加購流量使用預付款方式扣款，將加購款項儲值到預付款後，請寫信到網路中文客服告知加購流量並提供儲值預付款之訂單編號，待款項核銷且流量加購完成後客服會再回信告知。
如流量有明顯提升，建議做方案升級，可寫信給客服告知欲升級的方案，方案詳細請參考
連結 (https://www.net-chinese.com.tw/nc/index.php/HtmlSiteInfoList/Index)
。
信箱容量已滿
請將不用保留的信件刪除以釋放空間
                      (垃圾桶裡的信件也需要刪除)。
如需保留重要信件，可將信件勾選後點選匯出，信件將存檔於電腦下載資料夾裡。確認信件已下載後，可將信箱裡的信刪除(垃圾桶裡的信件也需要刪除)。
二、每封信的夾檔容量上限是多少
每封信的夾檔上限為20MB。
■ 收發問題
一、信箱MX和TXT設定完成後多久才會生效
設定完成後通常需等2-3小時，有時可能會等至半天。確認是否有生效，可搜尋DNS檢查網頁做查詢或使用NSlookup。
二、為什麼信箱會被Gmail退信或列為不安全郵件
可能原因為以下幾點：
1. 信件內容不安全或夾檔過大
2. 短時間內寄出大量信件被 Gmail 當成垃圾信阻擋
3. 收件者信箱空間滿了無法收信
4. 沒有設定DKIM郵件安全認證
確切原因需參考退信回函內容才能提供正確解決方式，如不確定原因請將退信回函寄至客服信箱做確認。
以下提供可能解決方式：
1.
                        另外發一封測式信件(主旨以及內容盡量簡短)，不要夾檔寄出，如可成功寄出，有可能是信件內容或夾檔有問題被拒絕收信，或是對方信箱有做特殊設定導致信件被退或掉到垃圾信件裡
2.
                        請收件者將您的信箱或ip加入到Gmail白名單裡，webmail的IP為47.244.90.157。
3. 請對方清出信箱空間後再次嘗試發信
4. 請參考開通服務之DKIM (郵件安全)設定
三、為什麼無法收發信件
1.
                        請先確認主機每月流量/容量是否已超量使用，主機管理介面右下角即可查看
如其中一項資源已超量使用服務將會被暫停，也無法收發信件，請參考常見問題“信箱流量/容量滿了怎麼辦”
2. 主機服務到期未續用，請參考常見問題如何續用
3.
                        其他DNS紀錄設定有誤造成解析失效，導致信件無法發送，請參考DNS設定常見問題，確認是否有設定錯誤的部分，或是可以來信至客服信箱詢問
■ 其他問題
一、我收到網路中文寄來的凍結信箱通知信，該如何處理
若違反以下事情，會收到凍結信箱通知，若您收到凍結信箱通知信，則代表您的EZ
                      Mail企業信箱可能已經被凍結。
1. 垃圾信、廣告信或其他未經收信者同意而大量發送的郵件。
2.
                        含有誹謗、詐欺、侮辱、猥褻、色情、賭博等訊息，或侵害他人隱私的郵件
3. 侵害他人智慧財產權的郵件
4.
                        含電腦病毒或其他程式足以破壞或干擾電腦系統或資料的郵件
5. 用他人名義發送的郵件
6. 其他任何內容或發送方式違反我國現行法令之郵件
※注意 :
                      若使用者被凍結帳戶需重新開啟此服務則需簽立切結書，如被凍結超過三次者，將永遠停止此客戶信箱服務之提供。
                      因信箱服務被凍結或被停止所造成之任何損失以及所衍生之法律責任，由使用者自行負責。